Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/manage/command-line-tools.po
Languages: ko

source: Command line tools
ko: 명령줄 도구

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: In self-managed deployments, a ``mattermost`` command is available for configuring the system from the directory where the Mattermost server is installed. For an overview of the Mattermost command line interface (CLI), `read this article <https://medium.com/@santosjs/plugging-in-to-the-mattermost-cli-8cdcef2bd1f6>`_ from Santos.
ko: self-managed 배포에서는 Mattermost 서버가 설치된 디렉토리에서 시스템을 구성하기 위한 ``mattermost`` 명령을 사용할 수 있습니다. Mattermost 명령줄 인터페이스(CLI)에 대한 개요는 Santos의 `이 글 <https://medium.com/@santosjs/plugging-in-to-the-mattermost-cli-8cdcef2bd1f6>`_ 을 참조하세요.

source: From Mattermost v6.0, the majority of these CLI commands have been replaced with equivalents available using the :doc:`mmctl command line tool </manage/mmctl-command-line-tool>`. However, :ref:`mattermost import <manage/command-line-tools:mattermost import>` commands, :ref:`mattermost export <manage/command-line-tools:mattermost export>` commands, and related subcommands, remain available and fully supported from Mattermost v6.0.
ko: Mattermost v6.0부터 이러한 CLI 명령의 대부분이 :doc:`mmctl 명령줄 도구 </manage/mmctl-command-line-tool>` 을 사용하여 사용 가능한 동등한 명령으로 대체되었습니다. 그러나 :ref:`mattermost import <manage/command-line-tools:mattermost import>` 명령, :ref:`mattermost export <manage/command-line-tools:mattermost export>` 명령 및 관련 하위 명령은 Mattermost v6.0부터 계속 사용 가능하고 완전히 지원됩니다.

source: These ``mattermost`` commands include the following functionality:
ko: 이러한 ``mattermost`` 명령에는 다음과 같은 기능이 포함됩니다:

source: **Compliance Export**
ko: **규정 준수 내보내기**

source: Export data
ko: 데이터 내보내기

source: Schedule an export job
ko: 내보내기 작업 예약

source: **Database**
ko: **데이터베이스**

source: Initialize the database, execute migrations, and load custom defaults
ko: 데이터베이스 초기화, 마이그레이션 실행 및 사용자 정의 기본값 로드

source: Migrate the database schema for unapplied migrations
ko: 적용되지 않은 마이그레이션을 위한 데이터베이스 스키마 마이그레이션

source: Reset the database to its initial state
ko: 데이터베이스를 초기 상태로 재설정

source: Return the most recently applied version number
ko: 가장 최근에 적용된 버전 번호 반환

source: Roll back database migrations
ko: 데이터베이스 마이그레이션 롤백

source: **Server Operations**
ko: **서버 작업**

source: Start the Mattermost job server
ko: Mattermost 작업 서버 시작

source: Run the Mattermost server
ko: Mattermost 서버 실행

source: Display Mattermost version information
ko: Mattermost 버전 정보 표시

source: Use the CLI
ko: CLI 사용

source: To run the CLI commands, you must be in the Mattermost root directory. On a default installation of Mattermost, the root directory is ``/opt/mattermost``. If you followed our standard :doc:`installation process </guides/deployment-guide>`, you must run the commands as the user ``mattermost``. The name of the executable is ``mattermost``, and it can be found in the ``/opt/mattermost/bin`` directory.
ko: CLI 명령을 실행하려면 Mattermost 루트 디렉토리에 있어야 합니다. Mattermost의 기본 설치에서 루트 디렉토리는 ``/opt/mattermost`` 입니다. 표준 :doc:`설치 프로세스 </guides/deployment-guide>` 를 따랐다면 ``mattermost`` 사용자로 명령을 실행해야 합니다. 실행 파일의 이름은 ``mattermost`` 이며 ``/opt/mattermost/bin`` 디렉토리에서 찾을 수 있습니다.

source: For example, to get the Mattermost version on a default installation of Mattermost:
ko: 예를 들어, Mattermost의 기본 설치에서 Mattermost 버전을 확인하려면:

source: Ensure you run the Mattermost binary as the ``mattermost`` user. Running it as ``root`` user (for example) may cause complications with permissions as the binary initiates plugins and accesses various files when running CLI commands. Running the server as ``root`` may result in ownership of the plugins and files to be overwritten as well as other potential permissions errors.
ko: ``mattermost`` 사용자로 Mattermost 바이너리를 실행해야 합니다. ``root`` 사용자로 실행하면(예를 들어) CLI 명령을 실행할 때 바이너리가 플러그인을 초기화하고 다양한 파일에 접근하면서 권한 관련 문제가 발생할 수 있습니다. ``root`` 사용자로 서버를 실행하면 플러그인과 파일의 소유권이 덮어써지고 다른 잠재적인 권한 오류가 발생할 수 있습니다.

source: When running CLI commands on a Mattermost installation that has the configuration stored in the database, you might need to pass the database connection string as:
ko: 데이터베이스에 구성이 저장된 Mattermost 설치에서 CLI 명령을 실행할 때 다음과 같이 데이터베이스 연결 문자열을 전달해야 할 수 있습니다:

source: On GitLab Omnibus, you must be in the following directory when you run CLI commands: ``/opt/gitlab/embedded/service/mattermost``. Also, you must run the commands as the user *mattermost* and specify the location of the configuration file. The executable is ``/opt/gitlab/embedded/bin/mattermost``.
ko: GitLab Omnibus에서는 CLI 명령을 실행할 때 다음 디렉토리에 있어야 합니다: ``/opt/gitlab/embedded/service/mattermost``. 또한 *mattermost* 사용자로 명령을 실행하고 구성 파일의 위치를 지정해야 합니다. 실행 파일은 ``/opt/gitlab/embedded/bin/mattermost`` 입니다.

source: For example, to get the Mattermost version on GitLab Omnibus:
ko: 예를 들어, GitLab Omnibus에서 Mattermost 버전을 확인하려면:

source: The example commands on this documentation page are for a default installation of Mattermost. You must modify the commands so that they work on GitLab Omnibus.
ko: 이 문서 페이지의 예제 명령은 Mattermost의 기본 설치용입니다. GitLab Omnibus에서 작동하도록 명령을 수정해야 합니다.

source: On Docker install, the ``/mattermost/bin`` directory was added to ``PATH``, so you can use the CLI directly with the ``docker exec`` command. Note that the container name may be ``mattermostdocker_app_1`` if you installed Mattermost with ``docker-compose.yml``.
ko: Docker 설치에서는 ``/mattermost/bin`` 디렉토리가 ``PATH``에 추가되어 있어 ``docker exec`` 명령으로 CLI를 직접 사용할 수 있습니다. ``docker-compose.yml`` 로 Mattermost를 설치한 경우 컨테이너 이름이 ``mattermostdocker_app_1`` 일 수 있습니다.

source: For example, to get the Mattermost version on a Docker Install:
ko: 예를 들어, Docker 설치에서 Mattermost 버전을 확인하려면:

source: The Docker Install tab details and command references below also apply to the `Mattermost docker preview image <https://github.com/mattermost/mattermost-docker-preview>`_.
ko: 아래의 Docker 설치 탭 세부 정보와 명령 참조는 `Mattermost docker preview image <https://github.com/mattermost/mattermost-docker-preview>`_ 에도 적용됩니다.

source: The CLI is run in a single node which bypasses the mechanisms that a :doc:`High Availability environment </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` uses to perform actions across all nodes in the cluster. As a result, when running :doc:`CLI commands </manage/command-line-tools>` in a High Availability environment, tasks that change configuration settings require a server restart.
ko: CLI는 :doc:`고가용성 환경 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 이 클러스터의 모든 노드에서 작업을 수행하는 데 사용하는 메커니즘을 우회하는 단일 노드에서 실행됩니다. 결과적으로 고가용성 환경에서 :doc:`CLI 명령 </manage/command-line-tools>` 을 실행할 때 구성 설정을 변경하는 작업은 서버 재시작이 필요합니다.

source: Parameters in CLI commands are order-specific.
ko: CLI 명령의 매개변수는 순서가 중요합니다.

source: If special characters (``!``, ``|``, ``(``, ``)``, ``\``, ``'``, or ``"``) are used, the entire argument needs to be surrounded by single quotes, or the individual characters need to be escaped out.
ko: 특수 문자(``!``, ``|``, ``(``, ``)``, ``\``, ``'``, ``"``)를 사용하는 경우, 전체 인수를 작은따옴표로 묶거나 개별 문자를 이스케이프 처리해야 합니다.

source: mattermost CLI commands
ko: mattermost CLI 명령어

source: Description
ko: 설명

source: Commands for configuring and managing your Mattermost instance and users.
ko: Mattermost 인스턴스와 사용자를 구성하고 관리하기 위한 명령어입니다.

source: Options
ko: 옵션

source: Child Commands
ko: 하위 명령어

source: `mattermost db`_ - Database commands
ko: `mattermost db`_ - 데이터베이스 명령어

source: `mattermost export`_ - Compliance export commands
ko: `mattermost export`_ - 규정 준수 내보내기 명령어

source: `mattermost help`_ - Generate full documentation for the CLI
ko: `mattermost help`_ - CLI에 대한 전체 문서 생성

source: `mattermost import`_ - Legacy import command
ko: `mattermost import`_ - 레거시 가져오기 명령어

source: `mattermost jobserver`_ - Start the Mattermost job server
ko: `mattermost jobserver`_ - Mattermost 작업 서버 시작

source: `mattermost server`_ - Run the Mattermost server
ko: `mattermost server`_ - Mattermost 서버 실행

source: `mattermost version`_ - Display version information
ko: `mattermost version`_ - 버전 정보 표시

source: Commands related to the database
ko: 데이터베이스 관련 명령어

source: `mattermost db downgrade`_ - Roll back database migrations. Requires either an update plan to roll back to, or comma-separated version numbers to be rolled back.
ko: `mattermost db downgrade`_ - 데이터베이스 마이그레이션을 롤백합니다. 롤백할 업데이트 계획이나 쉼표로 구분된 버전 번호가 필요합니다.

source: `mattermost db init`_ - Initialize the database, execute migrations, and load custom defaults
ko: `mattermost db init`_ - 데이터베이스를 초기화하고, 마이그레이션을 실행하며, 사용자 정의 기본값을 로드합니다

source: `mattermost db migrate`_ - Migrate the database schema for unapplied migrations
ko: `mattermost db migrate`_ - 적용되지 않은 마이그레이션에 대한 데이터베이스 스키마를 마이그레이션합니다

source: `mattermost db reset`_ - Reset the database to its initial state
ko: `mattermost db reset`_ - 데이터베이스를 초기 상태로 재설정합니다

source: `mattermost db version`_ - Return the most recently applied version number
ko: `mattermost db version`_ - 가장 최근에 적용된 버전 번호 반환

source: Rolls back database migrations. Requires either an update plan to roll back to, or comma-separated version numbers to be rolled back.
ko: 데이터베이스 마이그레이션을 롤백합니다. 롤백할 업데이트 계획 또는 쉼표로 구분된 버전 번호가 필요합니다.

source: Format
ko: 형식

source: Example
ko: 예시

source: Initializes the database for a given data source name (DSN), executes migrations, and loads custom defaults when specified.
ko: 지정된 데이터 소스 이름(DSN)으로 데이터베이스를 초기화하고, 마이그레이션을 실행하며, 지정된 경우 사용자 정의 기본값을 로드합니다.

source: Examples
ko: 예시

source: Use the ``config`` flag to pass the DSN:
ko: DSN을 전달하려면 ``config`` 플래그를 사용하세요:

source: Run this command to use the ``MM_CONFIG`` environment variable:
ko: ``MM_CONFIG`` 환경 변수를 사용하려면 이 명령어를 실행하세요:

source: Run this command to set a custom defaults file to be loaded into the database:
ko: 데이터베이스에 로드할 사용자 정의 기본값 파일을 설정하려면 이 명령어를 실행하세요:

source: Migrates the database schema if there are any unapplied migrations.
ko: 적용되지 않은 마이그레이션이 있으면 데이터베이스 스키마를 마이그레이션합니다.

source: `mattermost db downgrade`_ - Roll back database migrations.
ko: `mattermost db downgrade`_ - 데이터베이스 마이그레이션 롤백

source: Resets the database to its initial state. Doesn't start the application server. Only starts the store layer and truncates the tables, excluding the ``migrations`` table.
ko: 데이터베이스를 초기 상태로 재설정합니다. 애플리케이션 서버는 시작하지 않으며, 저장소 계층만 시작하고 ``migrations`` 테이블을 제외한 모든 테이블을 비웁니다.

source: Returns the most recently applied version number.
ko: 가장 최근에 적용된 버전 번호를 반환합니다.

source: Note
ko: 참고

source: |plans-img-yellow| Available only on `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ plans
ko: |plans-img-yellow| `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ 플랜에서만 사용 가능합니다.

source: Commands for exporting data for compliance and for merging multiple Mattermost instances.
ko: 컴플라이언스 준수를 위한 데이터 내보내기와 여러 Mattermost 인스턴스 병합을 위한 명령어입니다.

source: `mattermost export actiance`_ - Deprecated from Mattermost v10.5 in favor of `mattermost export schedule`_.
ko: `mattermost export actiance`_ - Mattermost v10.5부터 사용 중단되었으며, `mattermost export schedule`_ 명령어를 사용하세요.

source: `mattermost export csv`_ - Deprecated from Mattermost v10.5.
ko: `mattermost export csv`_ - Mattermost v10.5부터 사용 중단되었습니다.

source: `mattermost export global-relay-zip`_ - Deprecated from Mattermost v10.5.
ko: `mattermost export global-relay-zip`_ - Mattermost v10.5부터 사용 중단되었습니다.

source: `mattermost export schedule`_ - Schedule a compliance export job.
ko: `mattermost export schedule`_ - 컴플라이언스 내보내기 작업 예약

source: `mattermost export bulk`_ - Export data to a file compatible with the Mattermost :doc:`Bulk Import format </onboard/bulk-loading-data>`. Deprecated in favor of :ref:`mmctl export commands <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl export>`.
ko: `mattermost export bulk`_ - Mattermost :doc:`대량 가져오기 형식 </onboard/bulk-loading-data>` 과 호환되는 파일로 데이터를 내보냅니다.이 명령어는 :ref:`mmctl export commands <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl export>` 로 대체되어 사용 중단되었습니다.

source: From Mattermost v10.5, this command has been deprecated. It will be added to the mmctl command line tool in a future version. Until then, please use `mattermost export schedule`_.
ko: Mattermost v10.5부터 이 명령어는 사용 중단되었습니다. 향후 버전에서 mmctl 명령줄 도구에 추가될 예정입니다. 그때까지는 `mattermost export schedule`_ 명령어를 사용해 주세요.

source: From Mattermost v10.5, this command has been deprecated. It will be added to the mmctl command line tool in a future version.
ko: Mattermost v10.5부터 이 명령어는 사용 중단되었습니다. 향후 버전에서 mmctl 명령줄 도구에 추가될 예정입니다.

source: Schedule an export job in a format suitable for importing into a third-party archive system.
ko: 타사 아카이브 시스템에 가져오기 적합한 형식으로 내보내기 작업을 예약합니다.

source: From Mattermost v6.0, this command has been deprecated in favor of :ref:`mmctl export commands <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl export>` as the supported way to export data out of Mattermost.
ko: Mattermost v6.0부터 이 명령어는 사용 중단되었으며, 데이터를 내보내는 공식적인 방법으로 :ref:`mmctl export commands <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl export>` 를 사용하세요.

source: Generate full documentation in Markdown format for the Mattermost command line tools.
ko: Mattermost 명령줄 도구에 대한 전체 문서를 Markdown 형식으로 생성합니다.

source: Import data into Mattermost.
ko: Mattermost로 데이터를 가져옵니다.

source: Child Command
ko: 하위 명령어

source: `mattermost import bulk`_ - Import a Mattermost Bulk Import File. Deprecated in favor of :ref:`mmctl import commands <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl import>`.
ko: `mattermost import bulk`_ - Mattermost 대량 가져오기 파일을 가져옵니다. 이 명령어는 :ref:`mmctl import commands <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl import>` 를 권장하며, 더 이상 사용되지 않습니다.

source: `mattermost import slack`_ - Import a team from Slack.
ko: `mattermost import slack`_ - Slack에서 팀을 가져옵니다.

source: From Mattermost v6.0, this command has been deprecated in favor of :ref:`mmctl import commands <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl import>` as the supported way to import data into Mattermost.
ko: Mattermost v6.0부터 이 명령어는 더 이상 사용되지 않으며, 데이터를 가져오는 공식적인 방법으로 :ref:`mmctl import commands <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl import>` 를 사용하세요.

source: See the :ref:`mmctl import commands <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl import>` documentation as the preferred way to import Slack data into Mattermost.
ko: Slack 데이터를 Mattermost로 가져오는 권장 방법은 :ref:`mmctl import commands <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl import>` 문서를 참고하세요.

source: Import a team from a Slack export zip file.
ko: Slack 내보내기 zip 파일에서 팀을 가져옵니다.

source: Start the Mattermost job server.
ko: Mattermost 작업 서버를 시작합니다.

source: Runs the Mattermost server.
ko: Mattermost 서버를 실행합니다.

source: From Mattermost v6.5, this CLI command no longer interacts with the database. The :ref:`mattermost db migrate <manage/command-line-tools:mattermost db migrate>` CLI command has been introduced to trigger schema migrations.
ko: Mattermost v6.5부터 이 CLI 명령어는 더 이상 데이터베이스와 상호작용하지 않습니다. 스키마 마이그레이션을 실행하려면 :ref:`mattermost db migrate <manage/command-line-tools:mattermost db migrate>` CLI 명령어가 도입되었습니다.

source: Desription
ko: 설명

source: Displays Mattermost version information.
ko: Mattermost 버전 정보를 표시합니다.

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: Executing a command hangs and doesn't complete
ko: 명령어 실행이 멈추고 완료되지 않음

source: If you have Bleve search indexing enabled, temporarily disable it in **System Console > Experimental > Bleve** and run the command again. You can also optionally use the new :doc:`mmctl Command Line Tool </manage/mmctl-command-line-tool>`.
ko: Bleve 검색 인덱싱이 활성화되어 있다면, **System Console > Experimental > Bleve** 에서 일시적으로 비활성화한 후 명령어를 다시 실행하세요. 또는 새롭게 제공되는 :doc:`mmctl Command Line Tool </manage/mmctl-command-line-tool>` 을 사용할 수도 있습니다.

source: Bleve does not support multiple processes opening and manipulating the same index. Therefore, if the Mattermost server is running, an attempt to run the CLI will lock when trying to open the indeces.
ko: Bleve는 여러 프로세스가 동일한 인덱스를 동시에 열고 조작하는 것을 지원하지 않습니다. 따라서 Mattermost 서버가 실행 중일 때 CLI를 실행하려고 하면 인덱스를 열 때 잠길 수 있습니다.

source: If you aren't using the Bleve search indexing, feel free to post in our `Troubleshooting forum <https://forum.mattermost.com/c/trouble-shoot/16>`_ to get help.
ko: Bleve 검색 인덱싱을 사용하지 않는 경우, 도움이 필요하다면 언제든지 `Troubleshooting forum <https://forum.mattermost.com/c/trouble-shoot/16>`_ 에 글을 남겨주세요.
